[
"Рекомендации: Рацион дойного стада: Молоко образуется из питательных веществ корма в молочной железе, которая  интенсивно функционирует в период лактации. Для образования 1 кг молока через  молочную железу протекает до 500-600 л крови. При продуктивности 4000-6000 кг молока за лактацию, корова продуцирует с  молоком 1,44-2,20 кг белка, 1,50-2,50 кг жира, 2,00-3,00 кг лактозы, 6-9 кг кальция и 4,5- 7 кг фосфора. В среднем дойные коровы потребляют 2,8-3,2 кг сухого вещества в расчете на  100 кг живой массы, высокопродуктивные — 3,5-3,8 кг, а в отдельных случаях и до  4-4,7 кг. Чем выше удои коров, тем больше энергии должно быть в сухом веществе  рациона. Если корма неполноценные, то животное не может поедать достаточное  количество кормов для удовлетворения потребности в энергии. У коров со средней  продуктивностью в 1 кг сухого вещества рациона должно быть 0,85-0,95  энергетических кормовых единиц (ЭКЕ), у коров с удоями выше 20 кг в сутки — 1,0- 1,12 ЭКЕ. При кормлении коров с невысокой продуктивностью нецелесообразно  снижать концентрацию энергии в 1 кг сухого вещества рационов ниже 0,8 ЭКЕ. 49 Молочная продуктивность коров во многом зависит от количества и качества  протеинов в рационе. Для коров средней продуктивности норма переваримого  протеина обычно составляет 80-90 г на 1 ЭКЕ, для высокопродуктивных коров — 100-105 г. Следует отметить, что в современных детализированных нормах уровень  протеинового питания снижен в среднем на 10% по сравнению с ранее  существовавшими нормами. Оптимальное количество сырой клетчатки в рационах лактирующих коров  должно составлять, от сухого вещества: при удоях до 10 кг 28%, от 11 до 20 кг - 27- 24% от 21 до 30 кг. 23—19% и при удоях более 30 кг - 18%. Значение Сахаров в  50 кормлении дойных коров весьма значительно, так как они нормализуют углеводножировой обмен. Количество их обычно регулируют сахаро-протеиновым  отношением. Это отношение в рационах лактирующих коров следует поддерживать  в пределах 0,8-1,2, а отношение крахмала и Сахаров — в среднем 1,5. Количество жиров в рационах дойных коров обычно составляет 60-65% от  общего их содержания в суточном удое. В число нормируемых макроэлементов входят кальций, фосфор, магний, калий  и сера. Потребность в них зависит от живой массы коров, уровня их продуктивности  и физиологического состояния, а также от состава рациона. Нормируется также  потребление поваренной соли Дойные коровы нуждаются в поступлении с кормами каротина, витаминов D и  Е. Обеспечение рационов витаминами необходимо для получения высокой  продуктивности от коров, увеличения содержания витаминов в молоке, улучшения  воспроизводительных функций, нормализации обмена веществ. Витаминами группы  В и витамином С взрослый скот обеспечивает себя за счет микробиального синтеза  их в рубце. Дойным коровам следует давать в рационах следующее количество  каротина в расчете на 1 ЭКЕ: при удое до 10 кг молока в сутки — 33 мг, от 11 до 20  кг — 38 мг, от 21 до 30 кг — 40 мг и при удоях более 30 кг молока в сутки — 46 мг.  Потребность в витамине D составляет в среднем 900 ME, в витамине Е — 33—33 мг  на 1 ЭКЕ. Потребность дойных коров разной продуктивности в различных  питательных веществах в расчете на 1 ЭКЕ Рекомендованный рацион дойных коров:  до 30 литров в день:  Сырой протеин, г 138-147  Переваримый протеинн, г 93-100  Сырая клетчатка, % от  сухого вещества 23-19  Сахара, г 94-106  Крахмал, г 142-156  Сырой жир, г  32-35 Поваренная соль, г от 5,5 до 6,5 Кальций, г от 5,5 до 6,5 Фосфор, г от 4,0 до 5,0 Магний, г от 2,0 до 1 ,5 Калий, г в среднем 6,0 Сера, г в среднем 2,0 Железо, мг от 60 до 70 Медь, мг от 7,0 до 10 Цинк, мг от 45 до 65 Кобальт, мг от 0,5 до 0,8 Марганец, мг от 45 до 65 Йод, мг от 0,6 до 0,9 Каротин, мг 40 Витамин D, тыс.ME в среднем 0,9 Витамин Е, мг от 33 до 35 более 30 литров в день: Сырой протеин, г  149-154 Переваримый протеинн, г  102-105 Сырая клетчатка, % от сухого вещества  18 Сахара, г  108 Крахмал, г  160 Сырой жир, г  36 Поваренная соль, г от 5,5 до 6,5 Кальций, г от 5,5 до 6,5 Фосфор, г от 4,0 до 5,0 Магний, г от 2,0 до 1 ,5 Калий, г в среднем 6,0 Сера, г в среднем 2,0 Железо, мг от 60 до 70 Медь, мг от 7,0 до 10 Цинк, мг от 45 до 65 Кобальт, мг от 0,5 до 0,8 Марганец, мг от 45 до 65 Йод, мг от 0,6 до 0,9 Каротин, мг 46 Витамин D, тыс.ME в среднем 0,9 Витамин Е, мг от 33 до 35 Питательность силоса: Сухое вещество. % 19,7  рН 4,0  Общее количество кислот, % 2,5  В 1 кг содержится: сахаров, г 8  каротина, мг 20  ЭКЕ 0,15  Питательность сенажа: Сухое вещество. % 41,0 рН 5,0 Общее количество кислот, %  1,5 В 1 кг содержится: сахаров, г  29 каротина, мг  31 ЭКЕ 0,33 рецепты комбикормов следует изменять в зависимости от состава рационов.  Например, летом, когда пастбищная трава и другие зеленые корма богаты  протеином, коровам нужно давать комбикорм с меньшим содержанием протеина. Максимальная суточная норма кормов для дойных коров в кг: Жмыхи льняные и подсолнечные 4,0  Жмых рапсовый 1,5  Жмых конопляный 2,5  Отруби пшеничные 6,0  Солодовые ростки 2,5  Овес 4,0  Кукуруза 4,0  Рожь, ячмень 4,0 Бобы, горох, вика, чечевица 1,5  Пивная дробина свежая 16,0  Пивная дробина сухая 2,5  Барда свежая 30,0  Картофельная мезга свежая 20,0  Жом свекловичный свежий 40,0  Жом свекловичный силосованный 30,0  Жом сухой 5,0  Меласса 1,5  Картофель 20-25  Свекла кормовая 40,0  Турнепс, брюква 25,0  Морковь 25,0  Силос высокого качества 35,0  Ботва корнеплодов 12,0  пересчет рациона в зимний период: Показатели Суточный удой, кг 8 10 16 20 24 30 Корма сено бобово-злаковое, кг 4.5 солома кормовая, кг 2  силос кукурузный, кг 24 сенаж бобово-злаков, кг  9,5 корнеплоды, кг -  15 патока, кг - 0,7 -  1,1 смесь концентратов, кг  9,6 жмых подсолнечный, кг -  3,1 соль поваренная, г  150 минеральная подкормка, г  150 Содержится: ЭКЕ  27,8 Расчет летнего рациона одной коровы: Сено кострецоволюцерновое 5 Силос кукурузный 15 ЭКЕ 23,0 Сенаж зл.-бобовый 9 Сырой протеин, г 3267 Свекла кормовая 10 Переваримый протеин, г 2290 Жмых подсолнечный 1,5 Сырая клетчатка, г 3916 Горох 0,6 Концентрация ЭКЕ в 1 кг СВ 1.11 Дерть: пшеничная, 1,4 Переваримого протеина на 1 ЭКЕ, г 100 овсяная 2.0 Сырой клетчатки в СВ, % 18,9 ячменная) 4,3 На 1 кг молока израсходована: Отруби пшеничные 1,2 ЭКЕ 1,04 Премикс 0,1 Концентратов, г 502 Фосфаты 0,12 Соль поваренная 0,12 Рекомендации по кормлению коров в зимний период: Увеличение энергии в рационе: В зимний период коровам может требоваться больше энергии для поддержания тепла и оптимального состояния. Это может означать увеличение количества корма с высоким содержанием энергии, такого как силос или зерно. Изменения в составе корма: Возможно, уменьшение доступности свежих пастбищ и трав в зимний период. Фермеры могут вводить в рацион больше сухих кормов (например, сено, солому), концентратов и зерновых для компенсации этого дефицита. Дополнительные витамины и минералы: В зимнее время может быть ограничен доступ к определенным видам пищи или пастбищам, что может повлиять на получение коровами определенных витаминов и минералов. Добавление в рацион дополнительных витаминов и минералов может быть необходимо. Повышенное потребление воды: С введением сухих кормов коровы могут увеличить потребление воды, поэтому обеспечение доступа к свежей воде важно для поддержания оптимального состояния животных. Контроль веса и состояния тела: В зимний период важно следить за весом и состоянием тела коров, чтобы убедиться, что они получают достаточное количество питательных веществ для поддержания здоровья и производства молока. "
]